# 流星群の物語～はかなくも壮大な宇宙へ～
作曲：三浦真理      
編曲：佐川馨

## 參考資料
- [🎞️ YouTube 樂團音檔](https://www.youtube.com/watch?v=ybW2WKJTpME&list=PLTwGp7yPzLtsztraYg2UaE-7z50kd9v-f&index=5)
- [📄 購譜網頁](https://www.fostermusic.jp/products/detail/11657)
- [📄 參考總譜](https://indd.adobe.com/view/3fbfd814-1d78-4bd8-8a93-e2a88b3e1464)

## 表演安排
**說書人：莊福泰　校長**     

在二樓合唱席，手持麥克風。在樂曲前與樂曲中段落，分成 4～6段，暫停樂團旋律，讓旁白說書。    

- 全曲開頭 (m.1-77) `超新星爆発`
- 🄵 (m.78-146)
- 🄼 前 4 小節 (m.147-204) `星の瞬き`
- 🅀 (m.205-235) `星群の彼方へ`
- 🅂 (m.236-276)

<br/>

## 腳本
##### 腳本文字：杜承軒

###  Allegretto 超新星爆発
- 全曲開頭 (m.1-77)　`音檔影片 0:50-2:12`        
        
在宇宙的深處，光芒反覆盈虧，時而光明，時而昏暗。        
經歷無數次的強弱起伏後，星辰最終迎來極致的交響。        
劇烈地噴發，照亮宇宙中的一切。        
無數的光點與粒子向外飛散，灑向天際，這就是「**超新星爆炸**」。        

​今晚，每一聲墜落的音符，都是為了慶祝遙遠的彼方，星體的消亡與誕生。        
現在，跟著樂團的旋律，在這場穿越億萬光年的星系祭典中一同共鳴。        

<br/>

###  Andante moderato
- 🄵 (m.78-146)　`音檔影片 2:12-3:57`        
        
超新星爆炸，宇宙級的世紀煙火，地球上的人類卻難以親眼見證。        
雖然無法領略幾百光年外巨星的震撼，但在夜晚，抬起頭，或許能瞧見**流星雨**正劃過夜空。        
這是距離我們最近的天文現象——降臨到地球的光芒，是宇宙塵埃與地球交織、燃燒，<font style="color:gray">讓我們用音樂感受流星的瞬息，</font>專屬於此時此刻、近在咫尺的浪漫。        

<br/>

###  Moderato 星の瞬き
- 🄼 前 4 小節 (m.147-204)　`音檔影片 3:57-6:55`        

廣袤的宇宙中，群星活躍。     
**閃爍的星光**之間看似緊密，能組成一個個星座，實際上相隔十分遙遠。     
浩瀚銀河裡的每顆星，都是獨立而孤獨的存在，如同人海中的你我。     
但正因為這份孤獨，那些在黑暗中堅持閃爍的微光，才顯得如此珍貴。         
即便相距遙遠，此刻，在宇宙的舞台上，我們隨著樂曲彼此輝映。

<br/>

###  Allegretto 星群の彼方へ
- 🅀 (m.205-235)　`音檔影片 6:55-7:37`        

面對未知的宇宙，人類始終渺小而微不足道。     
然而，如未曾邁開腳步，就永遠無法體會那**虛幻**背後的深邃與奧妙。     
前進，是唯一的答案。     
唯有不斷探索，**航向星群的彼方**，才能真正領略宇宙的龐大與**壯闊**。     

<br/>

###  Allegro vivace
- 🅂 (m.236-276)　`音檔影片 7:37-8:27`        

孤獨匯聚成星群，微光交織成星海。              
所有星光凝聚，億萬光年的星河，淬鍊成最璀璨的絕響！             
讓今晚我們共同構築的夜空，化作永恆的光芒。             

<br/>

## 腳本構思筆記
####  Allegretto 超新星爆発

- 樂曲段落名：超新星爆炸
- 參考市原聖子原腳本，修改成較符合天文科學描述
- 樂曲較轟轟烈烈，符合爆炸敘述
- 開頭的內容比其他段落長      
　　　　　　

####  Andante moderato

- 呼應標題「流星群／流星雨」
- 銜接超新星（遠）、流星雨（近）
- 樂曲沒有特別與第一段差異很多，但可以聽到像是流星的元素？      
　　　　　　　　　　　

####  Moderato 星の瞬き
- 樂曲段落名：閃爍的星星
- 樂曲偏慢，安靜
- 從宇宙的群星，對比到人群中的個體，孤獨、遙遠、閃耀微光
　　　　　　　　　　　

####  Allegretto 星群の彼方へ
- 樂曲段落名：向星群的彼方   
- 樂曲相較前段較快，有速度追逐感
- 呼應副標「虛幻／壯闊」
　　　　　　　　　　

####  Allegro vivace
- 樂曲結尾段，更快，堆疊後音樂層次龐大，轟轟烈烈
- 結尾感的文字

<br/>

## 腳本（市原聖子）

> 日文原文

光が強くなり。弱くなり。それを何度も繰り返した後。        
突然、光が大きく膨れ上がり宇宙の全てを飲み込む。            
そして、弾け飛ぶ。            
おびただしい数の小さな光の粒が飛び出していく。            
超新星爆発だ。            
            
​地球に降り注ぐ星の雨。            
それは遥か遠くで新たな星が生まれた事を祝う、流星群。            
​            
            
> 中文翻譯

光芒變強，又變弱。在經歷了無數次這樣的反覆之後。            
突然，光芒劇烈地膨脹，吞噬了宇宙的一切。            
接著，炸裂開來。            
無數細小的光之微粒向外飛散。            
那是，超新星爆炸。            
            
​降落在地球上的星之雨。            
那是為了慶祝遙遠彼方有新星誕生，而出現的流星群。            